=Hanging Mirrors=
=Cermin Bergantung=
=Episode 17=
=Episod 17=
Ms. Chen,
Cik Chen,
you're a PhD holder.
awak ada PhD.
Can't you stay out
Tak bolehkah awak menjauhkan diri
of these fights and conflicts?
daripada pergaduhan dan konflik ini?
You went to the police station
Awak pergi ke balai polis
just to save a cat.
hanya untuk selamatkan seekor kucing.
Do you think it's worth it?
Awak rasa berbaloi ke?
Isn't a cat's life a life?
Bukankah nyawa kucing juga satu nyawa?
A cat's life is as valuable as a human's.
Nyawa kucing sama berharganya dengan nyawa manusia.
Alright, perhaps I am shallow.
Baiklah, mungkin saya cetek fikiran.
Let me take you home first.
Biar saya hantar awak pulang dulu.
What I said isn't wrong, right?
Apa yang saya cakap tu tak salah, kan?
A human life is precious.
Nyawa manusia itu berharga.
A cat's life is precious too.
Nyawa kucing pun berharga juga.
Thanks for today.
Terima kasih untuk hari ini.
Um,
Err,
would you like a drink upstairs later?
nak minum di atas nanti?
Why are you snorting?
Kenapa kamu mendengus?
Can't you avoid physical fights?
Tak bolehkah kamu elakkan pergaduhan fizikal?
Isn't there an Animal Protection Association?
Bukankah ada Persatuan Perlindungan Haiwan?
I didn't have time to...
Saya tak sempat untuk...
Luckily, I know someone there.
Nasib baik, saya kenal seseorang di sana.
Otherwise, you'd have a record.
Kalau tidak, kamu akan ada rekod.
How will you
Bagaimana kamu akan
write your thesis?
tulis tesis kamu?
That's why
Sebab itulah
I called you quickly.
saya cepat-cepat hubungi kamu.
You can't always rely on me.
Kamu tak boleh sentiasa bergantung pada saya.
Right, I understand.
Baik, saya faham.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Sorry to bother you
Maaf mengganggu kamu
when you're busy.
semasa kamu sibuk.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Come on.
Marilah.
Come in, please.
Sila masuk.
Should I change shoes?
Perlu saya tukar kasut?
No, no, just come in.
Tak perlu, masuk saja.
Sorry about that,
Maaf tentang itu,
I left in a hurry.
Saya keluar tergesa-gesa.
My room's a bit messy.
Bilik saya agak bersepah.
Make yourself comfortable.
Buat macam rumah sendiri.
Sure, it's fine.
Baik, tak mengapa.
Let me get you a drink.
Biar saya ambilkan minuman untuk kamu.
No worries.
Tak apa.
It's okay. Anything is fine.
Tak mengapa. Apa-apa pun boleh.
- Sit anywhere. - Alright.
- Duduk di mana-mana saja. - Baik.
This thing
Benda ini
came from underground, didn't it?
datang dari bawah tanah, kan?
It's a replica.
Ini adalah replika.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Having a police friend is quite handy.
Mempunyai kawan polis memang berguna.
Why's that?
Kenapa pula?
Well,
Sebenarnya,
the police
polis
always remind you
selalu mengingatkan kita
to stay out of trouble.
supaya tidak cari masalah.
So, having more police friends
Jadi, kalau ada lebih ramai kawan polis
helps keep society stable.
ia membantu menstabilkan masyarakat.
Has Wang Bingde been found?
Adakah Wang Bingde sudah ditemui?
The APB has been issued.
Amaran orang dikehendaki sudah dikeluarkan.
But Wang Bingde, you know,
Tapi Wang Bingde,
is a seasoned tomb robber.
dia memang perompak makam yang berpengalaman.
His counter-surveillance skills
Kemahiran elak pemantauan dia
are sharper than most.
lebih hebat daripada orang lain.
Have you checked the properties
Kamu dah periksa hartanah
under their names?
atas nama mereka?
We did long ago.
Kami dah periksa lama dulu.
Nothing unusual.
Tak ada apa-apa yang luar biasa.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
If this sacrifice
Kalau korban ini
is indeed used by the monarch,
memang digunakan oleh raja,
it requires a very complicated ritual.
ia perlukan upacara yang sangat rumit.
They'd need to prepare
Mereka perlu sediakan
the site,
tempatnya,
the items,
barang-barangnya,
and the offerings.
dan persembahannya.
So they are likely
Jadi mereka mungkin
to have secretly built such a place
telah membina tempat sebegitu secara rahsia
to serve as an altar.
untuk dijadikan altar.
If it were you, would you easily give up?
Kalau kamu di tempat mereka, kamu akan mudah berputus asa?
Are you saying Wang Bingde might return?
Maksud kamu Wang Bingde mungkin akan kembali?
But that's just a possibility.
Tapi itu cuma kemungkinan.
That's my guess.
Itu hanya tekaan saya.
Where would the altar be?
Di manakah altar itu?
Where do you think
Pada pendapat anda,
the altar
altar itu
might be located?
mungkin terletak?
You haven't found
Kamu belum jumpa
the torsos so far, have you?
bahagian badan itu setakat ini, kan?
According to their ritual,
Menurut ritual mereka,
torsos are considered
bahagian badan dianggap
extremely Yin.
sangat Yin.
I suspect
Saya syak
those torsos
bahagian badan itu
are hidden
disembunyikan
in this altar.
di dalam altar ini.
Then this altar
Jadi altar ini
should be located
sepatutnya terletak
in a place of extreme Yang.
di tempat yang sangat Yang.
It's place of extreme Yang again.
Tempat yang sangat Yang lagi.
Why is that?
Kenapa begitu?
Because...
Kerana...
What?
Apa?
How is he now?
Bagaimana keadaannya sekarang?
When did it happen?
Bila ia berlaku?
Where is he?
Di mana dia?
Okay, I'm coming now.
Baiklah, saya datang sekarang.
What's wrong?
Apa yang berlaku?
Lin was sent to the hospital.
Lin telah dihantar ke hospital.
I need to go see him.
Saya perlu pergi melawat dia.
- I'll go with you. - No, no, no.
- Saya ikut awak. - Tidak, tidak, tidak.
Stay home.
Tinggal di rumah.
Wait for my news, okay?
Tunggu berita daripada saya, ya?
I'll go first.
Saya pergi dulu.
Drive carefully, alright?
Pandulah dengan berhati-hati, ya?
Alright.
Baik.
(Information)
(Maklumat)
Captain.
Kapten.
He's still being rescued.
Dia masih sedang diselamatkan.
The doctor said the injuries are severe
Doktor berkata kecederaannya teruk
and it's uncertain
dan tidak pasti
whether he will wake up.
sama ada dia akan sedar atau tidak.
Go find the doctor
Pergi cari doktor
and tell him that he must be saved.
dan beritahu dia bahawa dia mesti diselamatkan.
He must be saved!
Dia mesti diselamatkan!
Who found him?
Siapa yang jumpa dia?
A passing driver did.
Seorang pemandu yang lalu telah menemuinya.
Can you repeat
Boleh awak ulang
what you just said to me?
apa yang awak baru cakap kepada saya?
I was heading home after my night shift
Saya sedang dalam perjalanan pulang selepas syif malam saya
and saw this guy lying by the road.
dan nampak lelaki ini terbaring di tepi jalan.
I thought he was just drunk.
Saya sangka dia cuma mabuk.
Sir.
Tuan.
How are you, sir?
Apa khabar, tuan?
Wang Xiang...
Wang Xiang...
- Sir. - Wang Xiang...
- Tuan. - Wang Xiang...
What did you say?
Apa yang awak cakap?
A Buick.
Sebuah Buick.
- Are you sure he said Wang Xiang? - Yes.
- Awak pasti dia sebut Wang Xiang? - Ya.
Then what happened?
Lepas itu apa yang berlaku?
He said,
Dia kata,
a Buick car.
sebuah kereta Buick.
Could it be him?
Boleh jadi itu dia?
Wang Bingde has indeed returned.
Wang Bingde memang sudah kembali.
He's using Ding Dang as the fifth offering.
Dia gunakan Ding Dang sebagai korban kelima.
Zheng,
Zheng,
check all nearby cameras.
periksa semua kamera berdekatan.
We must find that Buick car.
Kita mesti cari kereta Buick itu.
Got it.
Baik.
Thanks, sir.
Terima kasih, tuan.
- We appreciate it. - Alright.
- Kami hargai bantuan tuan. - Baiklah.
(Information)
(Maklumat)
I'll go check on him.
Saya akan pergi tengok dia.
Here.
Ini.
Who is it?
Siapa itu?
Zheng.
Zheng.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
Captain Xu,
Kapten Xu,
no cameras at the attack point.
tiada kamera di lokasi serangan.
But there's some nearby.
Tapi ada beberapa di kawasan berhampiran.
I'll get them out for you.
Saya akan dapatkan untuk anda.
Alright.
Baiklah.
Stop.
Berhenti.
Rewind a bit.
Undur sedikit.
Captain Xu, look.
Kapten Xu, lihat.
It must be him.
Mesti dia.
The Buick from the incident site.
Buick dari tempat kejadian.
Keep playing.
Teruskan mainkan.
Where is he turning this way to go?
Ke mana dia membelok ke arah ini?
What's this road?
Jalan apa ini?
This is
Ini adalah
Linshui Road.
Jalan Linshui.
He entered Taoyuan Community.
Dia telah masuk ke Komuniti Taoyuan.
Captain Xu, you okay?
Kapten Xu, awak okey?
He went to that community?
Dia pergi ke komuniti itu?
The garage?
Gara itu?
Isn't that Chen Nan's place?
Bukankah itu tempat Chen Nan?
Zheng Jiong, check if that car
Zheng Jiong, periksa sama ada kereta itu
is still in the community.
masih ada di dalam komuniti itu.
The car stayed in the community
Kereta itu berada di kawasan komuniti
for about half an hour.
selama kira-kira setengah jam.
Let's head to Chen Nan's place.
Mari kita pergi ke rumah Chen Nan.
Quick, quick, quick.
Cepat, cepat, cepat.
Chen Nan!
Chen Nan!
(The portrait of Immortal Liu)
(Potret Abadi Liu)
Captain Xu,
Kapten Xu,
Chen Nan's phone.
Telefon Chen Nan.
No signs of struggle inside.
Tiada tanda-tanda pergelutan di dalam.
- Hello? Zheng. - Captain Xu,
- Helo? Zheng. - Kapten Xu,
the last place where this Buick disappeared
tempat terakhir Buick itu hilang
was at the Ziqiang intersection
adalah di persimpangan Ziqiang
in Binhe New District.
di Daerah Baru Binhe.
But no cameras on that road.
Tetapi tiada kamera di jalan itu.
Isn't Binhe New District the place
Bukankah Daerah Baru Binhe itu tempat
where the body parts were found?
di mana bahagian-bahagian mayat ditemui?
Yeah.
Ya.
What do we do now?
Apa yang perlu kita buat sekarang?
How late are we?
Kita sudah lambat berapa lama?
About 40 minutes.
Lebih kurang 40 minit.
Tell everyone to meet there.
Beritahu semua orang untuk berkumpul di sana.
Got it.
Baik.
Let's go.
Mari kita pergi.
Go.
Pergi.
I've got a knife in my pocket.
Saya ada pisau dalam poket saya.
Captain,
Kapten,
it's a three-way intersection.
ini adalah persimpangan tiga.
What now?
Apa sekarang?
Is Lin awake?
Adakah Lin sudah sedar?
Not yet, still in surgery.
Belum lagi, masih dalam pembedahan.
They are very likely
Mereka sangat berkemungkinan
to have secretly
telah secara rahsia
built an altar long ago.
membina sebuah altar sejak lama dahulu.
The suspects
Para suspek
disposed of the bodies
telah melupuskan mayat-mayat
according to the principle
mengikut prinsip
of Yin and Yang opposing each other.
Yin dan Yang yang saling bertentangan.
Head and right limbs
Kepala dan anggota kanan
is of Yang nature,
adalah bersifat Yang,
so it was left at the places of extreme Yin.
jadi ia ditinggalkan di tempat-tempat yang sangat Yin.
I suspect
Saya syak
those torsos
bahagian-bahagian badan itu
are hidden
disembunyikan
in this altar.
di dalam altar ini.
Among the six or seven spots you circled,
Antara enam atau tujuh tempat yang kamu bulatkan,
three are near railways.
tiga daripadanya berhampiran landasan kereta api.
Is there any significance?
Adakah itu bermakna sesuatu?
They're all places of extreme Yang.
Semuanya adalah tempat dengan tenaga Yang yang kuat.
Places of extreme Yang.
Tempat dengan tenaga Yang yang kuat.
Everyone,
Semua orang,
start searching from the location I sent.
mulakan pencarian dari lokasi yang saya hantar.
Within a ten-kilometer radius,
Dalam radius sepuluh kilometer,
train stations and bus terminals,
stesen kereta api dan terminal bas,
south-facing slopes and north riverbanks,
cerun menghadap selatan dan tebing sungai utara,
Chaoyang Songbailin Power Plant,
Loji Kuasa Songbailin Chaoyang,
and all large factories nearby
dan semua kilang besar berdekatan
are considered places of extreme Yang.
dianggap sebagai tempat dengan tenaga Yang yang kuat.
Check them one by one.
Periksa satu demi satu.
- Got it.
- Faham.
- Get in. - Let's go.
- Masuk. - Mari pergi.
You police officers...
Kamu pegawai polis...
I shouldn't date anyone.
Saya tak patut bercinta dengan sesiapa.
What's the point of dating?
Apa gunanya bercinta?
Anyone who loves you is unlucky.
Sesiapa yang mencintai kamu memang malang.
You can't even care for yourselves,
Diri sendiri pun tak terjaga,
let alone your family.
apatah lagi keluarga kamu.
Who can you care for, really?
Siapa yang sebenarnya kamu boleh jaga?
Why can't you just live quietly?
Kenapa tak boleh hidup dengan tenang saja?
Can't you stay out of it?
Tak bolehkah kamu jangan campur tangan?
Can't you let me relax?
Tak bolehkah kamu biar saya berehat?
Run!
Lari!
(6.3 km, the auxiliary road of South Second Ring) Xiaoxing, Xiaoxing.
(6.3 km, jalan tambahan Lingkaran Kedua Selatan) Xiaoxing, Xiaoxing.
- Captain Xu. - Xiaoxing, 12 km
- Kapten Xu. - Xiaoxing, 12 km
to your northwest,
di barat laut anda,
there are some agritourism farms.
ada beberapa ladang agropelancongan.
Take people to check it out.
Bawa orang untuk periksa kawasan itu.
Got it.
Faham.
(Waiting)
(Menunggu)
(6 km, the auxiliary road of South Second Ring)
(6 km, jalan tambahan Lingkaran Kedua Selatan)
Xu Xiaocong, 8 km to your east,
Xu Xiaocong, 8 km di timur anda,
there's a long-distance bus station.
ada stesen bas jarak jauh.
Wang Zhi,
Wang Zhi,
8 or 9 km to your southeast,
8 atau 9 km di tenggara anda,
there's a residential area under renovation.
ada kawasan perumahan yang sedang diubah suai.
Take a few more people with you.
Bawa beberapa orang lagi bersama anda.
Xiao Qiang,
Xiao Qiang,
7 km to your southwest,
7 km di barat daya anda,
there's a small forest park.
ada taman hutan kecil.
It has hills and water.
Ada bukit dan air di situ.
Captain Xu, the police station got a report.
Kapten Xu, balai polis terima laporan.
6 km to the southwest,
6 km ke barat daya,
there's a coal processing plant.
ada kilang pemprosesan arang batu.
Who can go there?
Siapa boleh pergi ke sana?
We're too far from there.
Kami terlalu jauh dari sana.
Right here.
Kami di sini.
We'll head there. Join us quickly.
Kami akan ke sana. Sertai kami segera.
Got it.
Faham.
I know this processing plant.
Saya kenal kilang ini.
It's been abandoned for ages.
Ia sudah lama ditinggalkan.
My dad said working here in the past
Ayah saya kata kerja di sini dulu
was like having a golden rice bowl.
ibarat ada mangkuk nasi emas.
It's been closed for quite a while.
Ia sudah lama ditutup.
Alright.
Baiklah.
Let's check it out.
Mari kita periksa.
You'll need a witness, right?
Kau perlukan saksi, kan?
Otherwise, others would think you are crazy.
Kalau tidak, orang lain akan fikir kau gila.
You can tie me up.
Kau boleh ikat aku.
It's easy to end me,
Mudah saja untuk menghapuskan aku,
anywhere, anytime.
di mana-mana, bila-bila masa.
Turn around.
Pusing belakang.
Aren't you here to witness my immortality?
Bukankah kamu di sini untuk menyaksikan keabadian aku?
I'll show you.
Aku akan tunjukkan kepada kamu.
Get in.
Masuk.
Wang Bingde,
Wang Bingde,
have you ever thought
pernahkah kamu terfikir
that this "immortality technique"
bahawa "teknik keabadian" ini
might be fake?
mungkin palsu?
There's no such thing as immortals.
Tiada makhluk abadi.
No one can live forever.
Tiada siapa yang boleh hidup selama-lamanya.
What are you planning to do?
Apa yang kamu rancang untuk lakukan?
Wang Bingde!
Wang Bingde!
Even if you take her life,
Walaupun kamu mengambil nyawanya,
it won't grant you immortality.
itu tidak akan memberimu keabadian.
Wang... Wang Bingde.
Wang... Wang Bingde.
Wang Bingde!
Wang Bingde!
You don't let go of Ding Dang
Kau tak lepaskan Ding Dang
because of that unfinished mark.
kerana tanda yang belum selesai itu.
Wang... Wang Bingde,
Wang... Wang Bingde,
there's no immortality technique.
tak ada teknik keabadian.
That was all a trick
Itu semua hanyalah helah
played by wizards
yang dilakukan oleh ahli sihir
like Liu Chuan.
seperti Liu Chuan.
Wang Bingde,
Wang Bingde,
release us.
lepaskan kami.
Dafei.
Dafei.
Dafei,
Dafei,
check if there's another way out.
periksa jika ada jalan keluar lain.
Wang Bingde!
Wang Bingde!
Xu Xiao.
Xu Xiao.
Ding Dang.
Ding Dang.
Wang Bingde,
Wang Bingde,
stop resisting!
berhenti melawan!
♪A subtle echo fills the silence♪
♪Gema halus memenuhi kesunyian♪
♪Drowning all in the sea of dreams♪
♪Menenggelamkan segalanya dalam lautan mimpi♪
♪We're trapped here, wandering aimlessly♪
♪Kita terperangkap di sini, merayau tanpa arah♪
♪Unable to break free on our own♪
♪Tak mampu melepaskan diri sendiri♪
♪Some shadows shimmer like stars♪
♪Ada bayang-bayang berkilauan seperti bintang♪
♪Some memories linger in my heart♪
♪Ada kenangan yang tetap bersemadi di hati♪
♪Leaving me searching for hidden clues♪
♪Membuatku mencari petunjuk tersembunyi♪
♪But there's no escape in the end♪
♪Namun tiada jalan keluar akhirnya♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪Aku terperangkap dalam kitaran tanpa akhir♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪Terperangkap antara gelap dan cahaya♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪Mencari alasan untuk terus bertahan♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪Namun kenangan membuatku terjaga sepanjang malam♪
♪When I'm crumbling apart♪
♪Saat aku mulai rapuh♪
♪I gaze at the edge of light and dark♪
♪Aku merenung di sempadan cahaya dan gelap♪
♪Turning back, the lights have faded away♪
♪Bila berpaling, cahaya telah pudar♪
♪I'm trapped in a cycle♪
♪Aku terperangkap dalam kitaran♪
♪Stuck between darkness and light♪
♪Terperangkap antara gelap dan cahaya♪
♪Looking for a reason to carry on♪
♪Mencari alasan untuk terus bertahan♪
♪But memories keep me awake all night♪
♪Namun kenangan membuatku terjaga sepanjang malam♪
♪I'm trapped in an endless cycle♪
♪Aku terperangkap dalam kitaran tanpa akhir♪
♪A sail of light breaks through the dark♪
♪Layar cahaya menembusi kegelapan♪
♪I found a reason to carry on♪
♪Aku temui alasan untuk terus bertahan♪
♪A fist of fury clears the fog away♪
♪Tumbukan amarah menghalau kabus pergi♪